Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up18-quest_main.po
Languages: ja

source: You'll want to talk to Hy about that, but I wouldn't get your hopes up. The Divine Prosecution doesn't welcome outside perspectives with open arms. If you think Hy and Lin can be stuffy, you should see their superiors.
ja: それはヒルに聞くべきね、でもあまり期待しないほうがいい。神聖執行局は、よそ者の意見を簡単には受け入れないの ヒルとリンを頑固だと思うなら、彼らの上司に会ってみるといいわ

source: What's your history with the Divine Prosecution, and these two?
ja: 神聖執行局と、この2人との関係は？

source: Is there anything I can do to help with the investigation?
ja: この調査のため、何か手伝えることはあるか？

source: Hey, don't go rubbing my nose in it. It wasn't easy fighting off Daedra with Hy slumped over my shoulder. You'd think he'd make a better shield with that hard head of his. That mage got the drop on us while we were licking our wounds.
ja: 馬鹿なこと言わないで。ヒルを肩にかついだままデイドラを追い払うのは大変だったのよ。あの石頭ならいい盾になったでしょうね あの魔術師はあたしたちが傷の手当てをしてた時、突然攻撃してきたの

source: Is there anything I can do to help with the investigation?
ja: この調査のため、何か手伝えることはあるか？

source: How did Teraniel get the better of you and Hyircil?
ja: どうやってテラニエルはお前とヒルシルを出し抜いた？

source: My advice? Divide and conquer. Last I saw, each shadow warrior stands alone. Fight them separately, and Z'Maja's defenses will be greatly weakened. The more shadows we defeat, the more likely we can be rid of that vile toad.
ja: 知りたい？ 分断して制圧するのよ 前に見た時、どの影の戦士も孤立していたわ。1体ずつ倒していくのよ。そうすればズマジャの守りをかなり削れる。影をたくさん倒せば、その分だけあの不快なカエルに勝てる可能性も高くなる

source: What do you know of Z'Maja?
ja: ズマジャについて知っていることは？

source: The what now? No—forget I asked. Save it for Hy. He's way more interested in all this intrigue nonsense. I'll stick to gut-punching hungry monsters.
ja: え、何？ いえ、聞かなかったことにして。ヒルに任せときなさい。こういうくだらない謎解きに入れ込むタイプだから。あたしは腹に穴を開ける、飢えた怪物に専念するわ

source: What's our next move?
ja: 次はどうする？

source: Tell me what you know about the abyssal geysers.
ja: アビサルガイザーについて教えてくれないか？

source: That … is disturbing news. The Queen hates Daedric machinations, especially the most overt ones. Let us hurry and try to find the Sapiarch.
ja: それは… 不愉快な知らせだ。女王はデイドラの陰謀が嫌いだ。あからさまなやつは特にな 急いであのサピアルチを探そう

source: A cultist led a Daedric assault on the College of Sapiarchs. That's where I was before coming here.
ja: ある信者がサピアルチ大学へのデイドラの攻撃を先導していた。そこからここに来た

source: Hannayel mentions something isn't right here. That she plans to hide in a quiet room. Very smart. It seems the Sapiarch knows that someone is hunting her. The list of specific books in a specific order, though. That's the key, Raz thinks.
ja: ハナイエルはこの場所が何かおかしいと言っている。静かな部屋に隠れるつもりだと。とても賢い。あのサピアルチは何者かが自分を追跡していることを知っているようだ 特定の本が特定の順番で並んでいるリスト。ラズが思うに、それが鍵だ

source: So we need to find the books Hannayel mentioned?
ja: ハナイエルが話していた本を見つけなければならないのか？

source: A code? Can you figure it out?
ja: 暗号？ 解読できるか？

source: Oh I rather doubt that, but I suppose there's little sport in harrying such easy prey. I'll save the sport for our quarry. Alas, the barrel is nearly empty. Time to move on!
ja: 怪しいものだ。まあ、あんな簡単な獲物でも追い回せば多少は運動になるだろう。あーあ 樽はもうほとんど空っぽだ。移動を始めるぞ！

source: He might be more sociable if you stop teasing him.
ja: 彼をからかうのを止めれば、もう少し社交的になるだろう

source: The Crystal Tower stands as a mystical protection for Summerset. Transparent Law, a crystal at the top of the tower, serves as its source of power. With the Heart removed from the crystal, the protection provided by the tower slowly weakens.
ja: 水晶の塔はサマーセットの神秘の護りを担っている。塔の最上部にある水晶〈透明なる法〉は、その力の源だ 水晶から心臓が取り除かれたことで、塔によって与えられていた護りはゆっくりと弱まっている

source: So the Heart is part of a larger crystal?
ja: では、心臓とはより大きな水晶の一部なのか？

source: Here's what I was able to find.
ja: 見つけたのはこれらだ

source: So what do you need me to do?
ja: 何をしたら良いんだ？

source: The darkness she's summoned here saps the life of all it touches. She can also conjure shadow creatures which serve her. She used that magic to create … copies of my companions. Dark reflections.
ja: 彼女が召喚した影に触れられた者は、命を吸い取られる しかも影の獣を召喚して、それを操ることもできる。彼女はその魔法を使って… 私の仲間たちを複写した。つまり闇の模倣者よ

source: Dark reflections?
ja: 闇の模倣者？

source: If Mirulon bends the boy, Arathel, and makes him kill the Sapiarch, the Elf-guards will storm this place by the hundreds. Soldiers of the Divine Prosecution do not show Khajiit mercy. Staying here would be a death sentence, you see?
ja: ミルロンがアラセルと言う子の心を曲げてサピアルチを殺させたら、何百というエルフの衛兵が押し寄せてくる 神聖執行局の兵士はカジートに容赦しない。ここにいる者は極刑に処されたも同然だ

source: What did you mean when you said that Mirulon aims to bend Arathel's mind?
ja: ミルロンがアラセルの心を曲げようとしている、というのはどういう意味だ？

source: Hedani was taken in by the Black Wake's lies. The Mother of Rats sent me to spy on Mirulon, but in truth I came here to rescue my love. She is … was, confused. But Zan'hi will get her to safety.
ja: ヘダニは黒波団に騙されて連れ込まれた。俺はネズミの母からミルロンを探るために送り込まれたが、本当は愛する者を救出しにきたのだ。彼女は混乱… していた。だがザンヒは彼女を助け出す

source: Get her to safety? What do you think is about to happen?
ja: 彼女を助け出す？ 何が起こると思っている？

source: What were you and your friend talking about before I arrived?
ja: 来る前に友人と何を話していた？

source: The cultist demanded that we give him the diamond keys to the Crystal-Like-Law. What you probably know as the Crystal Tower. The Sapiarch of Arcanology refused, of course. That's when the Daedric-worshiping scum killed Grenedel.
ja: あの信者は私たちに、「水晶のような法」… つまり、水晶の塔へ入るための鍵をよこせと言ってきたわ アルケインのサピアルチは当然拒否した。するとあのデイドラ崇拝者は、グレネデルを殺したの

source: Why did the Daedric cultist kill Grenedel?
ja: なぜデイドラの信者がグレネデルを殺した？

source: It was all so sudden and chaotic. One moment everything was serene and quiet as usual. I was organizing the College's collection of cookbooks and recipe tomes. Next thing I know, people are screaming. I ran to find Sapiarch Larnatille.
ja: あまりにも突然で、訳がわからなかったわ。いつもどおり全てが穏やかで静かだった。私はその時、大学の料理の本とレシピの整理をしていていたの 次の瞬間、皆が悲鳴を上げた。私は、サピアルチ・ラーナティルの元に走ったわ

source: Do you know why the Daedra attacked the college?
ja: なぜデイドラが大学を攻撃したか知っているか？

source: Grenedel stepped in front of Sapiarch Larnatille, trying to protect her. She always was braver than she was sensible. She had barely begun to cast a spell when the cultist gestured and she collapsed. She was dead before she hit the ground.
ja: グレネデルはサピアルチ・ラーナティルの前に出たのよ。彼女を守るためにね。昔から思いやりがあって、そして勇敢だった グレネデルが魔法の詠唱を始めようとした時、あの信者は手を動かした。彼女はそのまま崩れ落ちた。倒れる前に、彼女はすでに息絶えていたわ

source: Mirulon wields magics that Zan'hi has never seen before—spells that twist good Elves' brains and make them dance to the caster's rhythm. Arathel refused to kill the Sapiarch. But this one thinks, given enough time, Mirulon will make him do it.
ja: ミルロンはザンヒが見たこともない魔法を使う。エルフの脳をねじり上げ、術者のリズムで踊らせる魔法だ アラセルはサピアルチ殺しを断った。だがこの者が思うに、時間をかければミルロンはあの子に承諾させるだろう

source: What were you and your friend talking about before I arrived?
ja: 来る前に友人と何を話していた？

source: What did you mean when you said that Mirulon aims to bend Arathel's mind?
ja: ミルロンがアラセルの心を曲げようとしている、というのはどういう意味だ？

source: That's a rather simplistic view of a complex problem. But I guess I do feel a little bit better now. I'm not sure I'll ever forget when that cultist killed Grenedel, though.
ja: いくら何でも問題を単純化しすぎよ。でも少し楽になったような気がするわ けど、あの信者がグレネデルを殺したことは、きっと永遠に忘れられない

source: Can you tell me a little more about what happened here?
ja: ここで何が起こったのか、詳しく教えてくれないか？

source: You're alive. Just keep doing what you normally do and everything will be fine.
ja: 死んではいない。いつも通りの仕事を続ければ、全て大丈夫だ

source: K'Tora's mindscape is the perfect place to hurt the Sea Sload. It's where he's most vulnerable. In a place where thoughts become reality, you'll be able to stop K'Tora once and for all. Now touch the staff and go save the Ritemaster!
ja: ク・トラの心象世界は、シースロードを傷つけるにはちょうどいい場所よ。彼が最も無防備になる場所だから。思考が現実になる場所なら、ク・トラを完全に止められる さあ、杖に触れて、ライトマスターを助けてきて！

source: I'll enter the mindscape.
ja: 心象世界に入ろう

source: Well, when you expose the stem of an attuned Wilderking rod to air that someone breathed in the presence of a Daedra, it glows orange. Also, my latest guar blood scribing said—you know what? Just watch and learn.
ja: そうね。調整されたワイルダーキングロッドの茎を、デイドラがいたところで呼吸した者の息に触れさせると、オレンジ色に光るのよ。それから、最新のグアルの血の書記によると… いえ待って。見せるから覚えて

source: Learn what?
ja: 何を覚える？

source: I'm getting to that. Don't rush me. Just stand back and don't radiate any palpable evil. All right?
ja: 今やるから。急かさないで 後ろに下がって、邪な気配を出さないこと。いい？

source: Just let me know when you need me.
ja: 必要になったら教えてくれ

source: Learn what?
ja: 何を覚える？

source: It's a hobby. Well, more of a lifelong calling that leaves me little time for hobbies, but I'm doing what I love. And in my own way. And I'm really good at it. Not that the Divine Prosecution would ever admit it.
ja: 趣味なのよ。いえ、むしろ生涯をかけた使命ね。おかげで趣味の時間がほとんどないわ。でも好きなことをやってるの。自分のやりたいように。しかも腕は一流。神聖執行局は認めてくれないけどね

source: Why won't the guards let you inside the keep?
ja: なぜ衛兵に砦へ入れて貰えない？

source: The Divine Prosecution are great at stopping crime and rooting out sedition, but stuff like this—things that go bump in the night—that's when you need a specialist. I'm very special.
ja: 神聖執行局は犯罪の阻止や暴動の鎮圧は得意でしょうけど、この手の… 夜を蠢く奴が相手の場合は、専門家の出番なの つまりあたしね

source: So you hunt monsters?
ja: では、怪物を狩っているのか？

source: Why are you so interested in the situation here? Are you a vigilante or something?
ja: ここの状況に、どうしてそこまで興味がある？ 民兵か何かか？

source: Oh, no. I doubt I'll ever be anything but a performer. I love it too much. But I may one day leave the House of Reveries. Most do. I'll have to think of a new name then, won't I? Perhaps Lilindwe …. Yes, I rather like the sound of that.
ja: まさか。役者以外の道なんて考えられないわ。それくらい大好きなの でも、いつかは夢見の館を去ることもあるかもしれない。多くの人がそうするわ。そしたら、新しい名前を考えなきゃね。リリンドウェなんてどうかしら… うん、いい響き

source: Tell me about joining the House of Reveries.
ja: 夢見の館に加わることについて教えてほしい

source: Oh, no. I doubt I'll ever be anything but a performer. I love it too much. But I may one day leave the House of Reveries. Most do. I'll have to think of a new name then, won't I? Perhaps Lilindwe …. Yes, I rather like the sound of that.
ja: まさか。役者以外の道なんて考えられないわ。それくらい大好きなの でも、いつかは夢見の館を去ることもあるかもしれない。多くの人がそうするわ。そしたら、新しい名前を考えなきゃね。リリンドウェなんてどうかしら… うん、いい響き

source: Tell me about joining the House of Reveries.
ja: 夢見の館に加わることについて教えてほしい

source: She won't be particularly pleased. She always wanted us to become great mages together. But I know, deep down, she'll want me to sort things out myself. To figure out my own path. And I do believe she'll respect my wishes, once I make myself clear.
ja: 喜ばないでしょうね。いつも2人で偉大な魔術師になることを願ってたから でも心の底では、わたしが物事を自分で決めることを望んでる。わたし自身が進むべき道を考えることを。わたしの願いを尊重してくれると信じてるわ。ちゃんと説明さえすればね

source: Do you ever miss being a mage?
ja: 魔術師になれば良かったと思うことはないか？

source: You think so? I've been practicing my acting skills as well, you know! One never knows what performance he'll have to do next. These days are a far cry from what I was doing. I still have burns from failed fire spells, you know.
ja: そう思うか？ 俺は演技の技術も磨いているんだ！ 次にどんな公演をすることになるか、わからないからな 今の生活は、昔と大違いだ。炎の呪文を失敗した時の火傷がまだ残っている

source: You were a mage?
ja: 魔術師なのか？

source: Very much so! Why, the first day I was here, Larksong gave me one of her very own dresses. Said it was a shame I didn't have anything decent to wear. I near cried, it was so beautiful. Everyone here is just so kind.
ja: そうなのー！ 私がここに来た最初の日にね、ラークソングは自分のドレスをくれたの！ 私に超似合う、超立派で超キレイなドレスを！ 泣きそうになったわ！ 超キレイだったから私！！ ここの人たちはね、みーんな優しいの

source: Good luck with your audition, Clever.
ja: オーディションの幸運を祈る、クレバー

source: Oh, you know how family is. If your ancestors weren't fire-breathers, why would you want to be? Well, I wish you the best in your audition for the Grand Maestro. Here's hoping we both get in! Honestly, nothing would please me more.
ja: 家というのはそんなものだろ？ 祖先に火吹き男でもいなければ、わかってくれない 団長相手のオーディションがうまくいくように祈ってるぞ。2人とも受かるといいな！ そうなったら最高だ

source: Take care, Firebird.
ja: 元気で、ファイアバード

source: Have you happened to meet an artist in Summerset? Had that distinct pleasure? All they care about is fame. But within our troupe, we live only for our passion. To prove that devotion, we rid ourselves of the past, and live only for the present.
ja: サマーセットで芸術家に会ったことはある？ 彼らが求めているのは何だと思う？ 芸術家が欲しがるのは、名声だけ でもわたしたちは、情熱のためだけに生きる。その献身を証明するために、わたしたちは過去を捨て、今に生きる

source: So you wear masks to show devotion to your art.
ja: では、芸術への専念を示すために仮面を着けているのか

source: So what are you going to do next?
ja: では、次はどうする？

source: Not just here, but across all of Summerset. It's a personal matter to some, and not everyone is comfortable talking about it or educating others. But I've met many wonderful souls who've transitioned, within and without the House of Reveries.
ja: ここでだけじゃない、サマーセット中でね 個人的な問題だし、誰もが積極的に話したり、他の人に勧めたりするわけじゃない。でもわたしは、性別を変えた素晴らしい人たちとたくさん知り合ったわ。夢見の館の中でも、外でもね

source: Have you written to your sister Rinyde?
ja: 姉のリナイデに手紙は書いたか？

source: Because killing the Sapiarchs will provoke that elusive revolution we're all supposed to be pining for. The Sapiarchs, the Divine Prosecution, the Ascendants … they're masters of a deranged system of oppression. Who wouldn't want a bit of pay back?
ja: サピアルチを殺せば、私たちが待ち望んでいるらしい革命っぽいものが触発されるからよ。サピアルチ、神聖執行局、高き者… 皆がこの抑圧システムを維持している。誰だって、ちょっとは仕返ししたくなるでしょう？

source: Do you believe in all that?
ja: それを信じているのか？

source: Of course not! Revolutions are just fairy tales for idiot children. Killing a Sapiarch will do nothing but bring the Divine Prosecution down on our heads. The more I learn about Mirulon, the more I think that might be exactly what he wants.
ja: そんな訳がない！ 革命なんて頭の足りない子のためのおとぎ話よ。サピアルチを殺したって、神聖執行局に首を差し出すことになるだけ ミルロンのことを調べるほど、それが奴の狙いのような気がする

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: Mirulon's a recent arrival. He's not an aprax or an ouster, but he tries to act the part. I've twisted more arms than I can count trying to find out where he's from, but so far I have very little to show for it. That's why Zan'hi's where he is.
ja: ミルロンは最近になってやってきた。アプラックスでもアウスターズでもないけど、そんなふりをしていたわ 奴の素性を探ろうとして色んな連中を脅したけど、ほとんど無駄だった。だからザンヒは今、奴のところにいるのよ

source: Do you know why he'd want the Sapiarch dead?
ja: 彼がなぜサピアルチの死を望むのか分かるか？

source: What can you tell me about Mirulon and his group?
ja: ミルロンとその手下について教えてくれないか？

source: Fifty years of exile has taught me many, many things, but the most important lesson is this—anyone is capable of anything. A snot-nosed kynd would murder his most beloved dog with a shovel if you gave him a good enough reason.
ja: 50年の追放でたくさんのことを学んだわ。でも一番重要な教訓はこれよ。人は誰でも、あらゆる可能性を持っている。鼻たれ小僧でさえ大好きな犬をシャベルで殴り殺せる。適当な理由さえ与えればね

source: Do you think Mirulon gave him a good enough reason?
ja: ミルロンは十分な理由を与えたと思うか？

source: Clearly, he didn't. And I thank the fates for that. Arathel wouldn't make it a week as an aprax. Too much of a people person. It's lucky for us too. If someone killed the Sapiarch, we'd be blamed. Guaranteed. Just another fringe benefit of exile.
ja: それはないわね。そのことについては運命に感謝してる。アラセルはアプラックスの生活に1週間も耐えられないでしょう。お人好しすぎるから 私たちにとっても好都合だった。サピアルチを誰かが殺したら私たちのせいになるわ。絶対にね。追放者が持つ特権の1つよ

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: Well enough. He's young—which is to say he's bull-headed and self-righteous. Good for a laugh if nothing else. He came looking for relief from the strictness, you know? All the rules and expectations …. They can drive an Elf mad.
ja: 十分に。若かったわ。つまり、猪突猛進して、独りよがりなのよ。物笑いの種でしかなかったわ あの子は息苦しさから逃れようとしてここに来たのよ。分かる？ 規則や期待とかね… そういうことに耐えられないエルフもいるの

source: Do you think he'd be capable of killing a Sapiarch?
ja: 彼がサピアルチを殺せると思うか？

source: How well do you know Arathel?
ja: アラセルのことをどれ位知っている？

source: Well, the ensuing dispute sent forty-three mer to the funeral pyre. It was a patent of lineage, you see. Kinlords take that sort of thing very seriously. Insufferable. Anyway, they shattered my calian—my praxic talisman—and sent me packing.
ja: そのせいで起こったいざこざで43人のエルフが火葬場に送られたわ。一族の許可証だったの。上級公はその手のことにとても厳しいのよ。たまらないわね ともかく、私のカリアン… つまり護符を潰して、私を追放したわ

source: Why did you do it?
ja: なぜそんなことを？

source: For the most foolish reason of all—love. Hilarious, right? Anyway. Everyone here knows my past, but they accept me as I am. They even look to me for leadership. As if they need it. Hierarchy's a bad joke, cerum. Remember that.
ja: この上なく愚かな理由よ。愛のため。おかしいでしょ？ ともかく。ここのみんなは私の過去を知っているけど、ありのままの私を受け入れてくれた。それどころか指導者として見てくれた。そんなのいらないのにね。階級なんて悪い冗談よ、セラム。覚えておきなさい

source: How well do you know Arathel?
ja: アラセルのことをどれ位知っている？

source: I forged a document.
ja: 文書を偽造したの

source: That's all?
ja: それで全部？

source: That's fair. I guess. I'm what the clods in the kinhouses call an apraxic—an Elf criminal. There are other High Elf misfits called ousters, but the fortunes of an apraxic are a little more severe.
ja: なるほど。それもそうね 私は名家の者たちにアプラックスと呼ばれるエルフの犯罪者よ。他にもアウスターズというハイエルフのはみ出し者はいるけれど、アプラックスの運勢はもっと過酷よ

source: What did you do?
ja: 何をしたんだ？

source: There was another Storn in my village. Stone drunk at all hours of the day. He once fell in a mead tank and had to drink his way out. Practically a village hero after that. I was just Sober in comparison.
ja: 俺の村にはもう1人ストルンがいて、そいつはいつも泥酔してた。ハチミツ酒のタンクに落ちた時も、中の酒を飲み干して生還しやがった。その時から、そいつは村の英雄だ 奴を基準に考えれば、俺はしらふも同然だった

source: Can you tell me more about your cousins?
ja: いとこのことを詳しく教えてくれ

source: Sober Storn? Odd name for a Nord.
ja: しらふのストルン？ ノルドにしては奇妙な名前だ

source: I'm the Mother of Rats. You know that already. Are you looking for an autobiography or something? Speak plainly.
ja: 私はネズミの母。それはもうご存知でしょう 用件は何？ サイン？ はっきり言いなさい

source: I just want to know a little more about the person I'm working with.
ja: 一緒に働く相手について、もう少し知っておきたい

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: You saw my face, right? I got bit by a rat.
ja: 私の顔を見たでしょ？ ネズミに噛まれたのよ

source: A rat did that?
ja: ネズミにやられたのか？

source: Why are you called Igeke Rat-Bite?
ja: なぜネズミ噛まれのイゲケと呼ばれている？

source: No. But I know someone who does. I sent one of my children to keep an eye on Mirulon's operation—a Khajiit named Zan'hi. He'll know where the boy's kept. Explore the tunnels west of here. You'll find Zan'hi. Or more likely, he'll find you.
ja: いいえ。でも知ってる者を知っている ミルロンの動きを見張らせるため、うちの子を1人つけたわ。ザンヒというカジートよ。あの子がどこにいるか知ってるわ。ここの西にあるトンネルで、ザンヒを見つけられるはずよ。むしろ、ザンヒがあなたを見つけるわ

source: Who are you, exactly?
ja: 何者なんだ？

source: Someone who's not a High Elf, of course. If you're going to live within Summerset, I strongly suggest you learn our vocabulary. It's the least you visitors can do.
ja: もちろん、ハイエルフではない者よ サマーセットで生活するつもりなら、私たちの言語を学ぶべきよ。その程度なら、島のものでなくてもできる

source: I'll testify on your behalf. [Eslion Goes Free]
ja: 弁護する証言をしよう[エスリオンは自由になる]

source: Better than Rigurt expected! We shared an excellent meal, drank mead, and talked for hours. She wanted me to spend the night, but Nord ambassadors never jump into bed the first time they are asked. The second time, though, that's a different matter.
ja: リガートの予想を上回る結果だったぞ！ 素晴らしい料理を食べ、ハチミツ酒を飲み、数時間会話をした。彼女は私と共に夜を過ごすことを望んだが、一度頼まれた程度でノルドの大使はベッドには飛び込まない 2度目なら話は別だがな

source: How did your meeting with the Proxy Queen go?
ja: 女王代理との会合はどうだった？

source: Ah-ah. That's a question for Mother. Speaking of which, you should be on your way.
ja: チッチッ。そいつは母にすべき質問だ。そういえば、出発したほうがいいんじゃないか

source: Why are you even looking for Arathel?
ja: そもそも、なぜアラセルを探している？

source: Who are you, anyway?
ja: ところで、何者なんだ？

source: I'm ready to begin the assault of the Crystal Tower.
ja: 水晶の塔を攻撃する準備はできている

source: Speaking of honor … are you really going to eat an indrik heart?
ja: 名誉といえば… 本当にインドリクの心臓を食べるのか？

source: I thought a fellow High Elf would understand. Or are you another bleeding heart? A family sets expectations. Here in Summerset, all we do is for our family's honor. There's no hope for someone who doesn't have even that to guide them.
ja: まさか同じハイエルフが理解できないとはな。それとも同情してるのか？ 家は様々な期待をかけ、私たちは常に家の名誉のことを考えて行動する。このサマーセットではな。導いてくれるものを持たない者に未来はない

source: Speaking of honor … are you really going to eat an indrik heart?
ja: 名誉といえば… 本当にインドリクの心臓を食べるのか？

source: Something more important than the obligation he had to me? Hulkynds have no sense of honor. It comes with being raised without a family, you know. That's why no one trusts them.
ja: 私にした約束よりも重要なことなのか？ ハルキンドには誇りという概念がない。家と育たないからだ。だから誰も彼らを信用しない

source: What does having a family have to do with who you can trust?
ja: 信じられる相手と家を持つとはどういう意味がある？

source: Manacar couldn't deliver the heart because he had another obligation.
ja: 別の仕事があるので、マナカーは心臓を届けられなかった

source: Because Castire is a Sea Elf. She is—or was, I suppose—the captain of the crew that attacked Sea Keep. Assuming her mutinous crew hasn't already done so, she'll be executed. Altmer don't suffer Maormer.
ja: キャスティアがシーエルフだからだ。彼女はシー・キープを攻撃した船の船長…だった。急がないと、裏切ったかつての部下たちに処刑されてしまう アルトマーがマオマーを赦すことはない

source: What was her role in all this?
ja: 彼女はこの件にどういう役割を果たした？

source: For you, sure. It's not your pact. For me? I'm hoping so. I'm supposed to protect the Green, but we're a long ways from there. Y'ffre forgive me if I'm wrong.
ja: お前がやるなら問題ない。お前は誓約の外の存在だからな。じゃあ俺は？ 多分大丈夫だろう。俺は〈緑〉を守らなければならない。だがここからは遠く離れている。過ちを犯したとしても、イフレは許してくださるだろう

source: Even if the stranglers were an accident, why were you vandalizing Vinafwe's work in the first place?
ja: ストラングラーは事故だったとして、ヴィナーフェの仕事をなぜ破壊した？

source: Better believe it. Any Bosmer who so much as plucks a petal from the Green is doomed to the Ooze, song left unsung forever after. Like you never were. Even if you don't think much of yourself, there's something to fear in that.
ja: 当たり前だ。〈緑〉から花弁を摘み取るようなボズマーは、ウーズになる運命が待っている。その歌が歌われることは永遠にない。かつてのお前のようにな。お前が自分にそれほど関心がなくとも、えもいわれぬ恐怖を感じるはずだ

source: But me poisoning the stranglers is fine?
ja: ストラングラーに毒を撒くのは問題ないのか？

source: But it's the wilderness! Birds make their nests, and Bosmer grow their homes, but beyond those borders it's Y'ffre's domain. I don't expect everyone to abide the Green Pact, but enslaving the land like this just feels wrong.
ja: だが自然だ！ 鳥は巣を作り、ボズマーは家を建てる。しかし、それ以前に自然はイフレの領域だ 全員にグリーンパクトを守れと望んでいるわけではない。だがこんな風に、島を抑えつけるのは間違っている

source: Even if the stranglers were an accident, why were you vandalizing Vinafwe's work in the first place?
ja: ストラングラーは事故だったとして、ヴィナーフェの仕事をなぜ破壊した？

source: The Court offered me a purpose after my life lost its meaning. Our Princes promised to remake the world, turn it into a better place. A paradise. And they were going to elevate the Altmer back to their status as gods. Suffering would come to an end.
ja: 宮廷は、人生の意味を失った私に目的を与えてくれた。我がデイドラ公は世界を作り変え、よりよい場所にすると約束した。楽園にするとな。そしてアルトマーは、神の高みに昇るはずだった 苦しみは終わるはずだった

source: Isn't that what Nocturnal still wants to do?
ja: ノクターナルは、もうそれを望んでいないのか？

source: Why did you join the Court? What did you hope to accomplish?
ja: なぜ宮廷に入った？ 何を成し遂げたかった？

source: How's your sister, Rinyde?
ja: 姉のリナイデはどうしている？

source: No, no, now's not the time. And trust me, we actors know good timing. First I'll let her settle down into her new life. I wouldn't want her rushing to my side or any such nonsense, once she knows who I am.
ja: いいえ、今はその時じゃない。信じて。役者にはこういう間がわかるのよ まずは姉さんが新しい生活に落ち着くのを待つわ。わたしの素性を知って、押しかけてくるような真似はしてほしくないの

source: How do you think she'll feel about it?
ja: 彼女はどう感じると思う？

source: Have you written to Rinyde yet?
ja: もうリナイデに手紙は書いたか？

source: As a fellow High Elf, I expected you to understand. My family's name, Nafarion's family's name … that's all that matters. Nothing else.
ja: 同じハイエルフとして、あなたなら理解してくれると思ってた。私の家名、ナファリオンの家名… それが一番重要なの。何よりもね

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: We've made a deal with Clavicus Vile and Mephala. We're going into the Tower.
ja: クラヴィカス・ヴァイルとメファーラに対して取引した。我々は塔に向かう

source: Spilling wine on your vest at a dinner party is embarrassing. This is … frankly, there isn't a word in the common tongue for this. It is graxifalas—disgraceful on a scale you outsiders can't even imagine.
ja: 厄介なことというのは、パーティーでベストにワインをこぼすレベルだ。これは… 率直に言うと、共通語にない言葉だ。グラキシファラス。お前たちよそ者には想像もつかない恥辱だ

source: Arathel's mother thinks he's innocent of the charges. What will happen to him if I bring him back?
ja: アラセルの母は、彼が無罪だと信じていた。彼を連れ戻したらどうなる？

source: That's a matter for the High Justiciar and the Sapiarchs. My only concern is returning him to custody. And time is of the essence, so please, be on your way.
ja: これは上級司法高官とサピアルチの問題だ。私の唯一の関心は、彼の身柄を取り戻すことだ。そして時間がない。だから頼む、急いで向かってくれ

source: Just one more thing—do you have any idea what happened to Arathel?
ja: もう一つだけ。アラセルに何があったと思う？
